Hàng xóm là những người đã qua đời nhà kế bên là những ngôi mộ đây là tình trạng phổ biến tại một số quận huyện ở thành phố hồ chí minh đô thị phát triển bậc nhất Việt Nam
Từ khi nghĩa trang còn thưa thớt cho đến khi những ngôi mộ vây kín xung quanh nhà cuộc sống tại những khu dân cư kỳ lạ này như thế nào hãy cùng với chúng tôi theo dõi phóng sự sống mở cửa ra vào trong phạm vi khoảng 5 mấy trở lại thì trước mắt sẽ là hàng ngang Vui Nhộn lộ thì như thế này đó là tình cảm trùng của khá nhiều khu dân cư hiện nay trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh
Đặc cảnh bên nhà dân khoảng cách chiều tới nửa mét đó là tình trạng phóng viên ghi nhận ở phường Bình Trưng Đông quận 2 thành phố Hồ Chí Minh trong phạm vi di chuyển khoảng 1 km trên địa bàn này chúng tôi đã ghi nhận được hình ảnh của hai đến ba nghĩa trang quy mô từ vài trăm đến vài ngàn ngôi mộ nằm xen giữa khu dân cư là một người dân đã sống ở đây gần 50 năm cũng thường xuyên ra nghĩa trang phục dọn dẹp theo em sự việc nghĩa trang ở giữa khu dân cư thế này không có gì quá Ảnh hưởng với đa phần các nghĩa trang này đều có trước khi các khu dân cư hình thành đồng rút những hiện nay
Trước giờ xuống đây thì thấy nó vẫn bình thường thôi mà chỉ có một chút xíu mà tai nạn thôi chẳng có gì mà quản ngại là cái cái cái mà tệ nạn xã hội thì mất được kể chỗ nào cũng có hết chứ Không riêng ở khu vực nghĩa trang Không có gì lo lắng cũng là tâm trạng của không ít người dân trên địa bàn phường Phước Long B quận 9 tháng 9 họ còn tận dụng mặt bằng trước nghĩa địa để kinh doanh buôn bán người ăn uống đây tấp nập lắm nhưng có gì đâu có gì đâu mà
Không phải ai cũng đủ dũng cảm như vậy sống ở đây đã được 10 năm nhưng cảm giác sợ hãi mỗi khi mở cửa nhìn về buổi gì là thấy mộ của những người đã khuất vẫn luôn đều bán Bà thử sáng không lắm đi bộ sớm tối một cái là phải tắt đèn thật lòng mà nói là rất sợ xong cái giống Dần xuống dần mới thấy bà con sống được mình sống thành quên đi nhưng mà nếu mà thật lòng mà nói gì
03 rồi mong muốn ước mơ từ một ngày người chết và người sống không toàn kể cận nhau Mỗi bên đều có được những công trình truyền luôn là điều mà không ít người dân như bà thứ hàng mong mỏi trong chục năm qua thì chắc anh sợ cả chẳng ai muốn ở chung với những ngôi mộ mà thỉnh thoảng khói hương lại Nghi ngút đêm về gió rít từng cơn chắc khiến cho ai quen lắm cũng phải rùng mình nhưng đất chật người đông
Có được một chỗ ở ổn định đó là may mắn với nhiều người rồi thích người dân ở đây còn có những nỗi sợ khác Đó là nỗi sợ từ môi trường ô nhiễm từ những tệ nạn xã hội xâm lấn đầy rẫy như ở chốn không người cũng có báo cáo lên phường quận cũng không biết lần thế nhưng vì không có hàng rào ngăn cách lối vào thì thoải mái diện tích lớn
Tqc không quá khó hiểu khi nhiều người thiếu ý thức lại chọn nghĩa trang Bình Hưng Hòa làm nơi đổ rác miễn phí nhiều năm qua không khó chịu lắm không có chịu nổi mà nay nó dục là điều rất khó khăn
Giá của người khác mang đến cộng với nguồn nước vốn ô nhiễm sẵn đã khiến cho điều kiện sinh hoạt của những hội cần nơi đây kém vệ sinh an toàn nghiêm trọng Hiện nay nước máy đã đến từng nhà nhưng những người dân sống quanh nghĩa trang Bình Hưng Hòa vẫn không khỏi ám ảnh về một thời kỳ từng cảnh từng bước tính phản ánh kinh hoàng nhất lại đến từ những chiếc kim tiêm đã qua sử dụng
Chỉ một bức chân sơ sinh là có thể nhiễm đủ loại bệnh tật nguy hiểm lắm chim chích chòe nhất là 5 chiều
Họ chỉ còn cách chơi những người hàng xóm bất đắc dĩ được vì giờ đến nơi khác Sự chờ đợi của người dân sống trong khu vực nghĩa trang Bình Hưng Hòa không phải là không có căn cứ rơi từ năm 2010 đến thành phố Hồ Chí Minh đã có chủ trương là di dời nghĩa trang này tuy nhiên sau 10 năm giai đoạn 1 của dự án này vẫn chưa hoàn thành mới chỉ có hơn 13.500 trong tổng số 54000 ngôi mộ được di dời trong khi đó nhiều nghĩa trang được xây dựng mới thì phương án để thay thế cũng nhanh chóng lấp đầy sự gia tăng dân số nhanh chóng
Không chỉ gây áp lực Lên Không Gian Sống mà còn khiến cho việc tìm nơi an táng cho người đã khuất cũng rất khó khăn với nghĩa trang chính sách Củ Chi Khi nào Xem là lớn nhất Thành phố Hồ Chí Minh sức chứa có thể lên tới 60000₫ phần hoạt động từ năm 2006 đến nay thì nơi đây để trung cấp gần 8.000 người
Thúy Hường hơn 50.000 một phần còn lại vẫn là còn số quá nhỏ so với hơn 10 triệu dân và tốc độ tăng dân số cơ học của thành phố mỗi năm lên đến 200.000 người chưa kể đối tượng tiếp nhận của Nhĩ trên này cũng giới hạn mà khác để cải thiện môi trường cảnh quan nơi đây được quy hoạch xây dựng theo dạng công viên Nghĩa Trang chứ không đơn thuần chỉ là một nơi chôn cất giữ trước đi
Tại nghĩa trang chính sách Củ Chi không phải là tất cả 103 hecta để mà tán mì Ý nghĩa trang gọi là công viên Nghĩa trang trên là chúng tôi sẽ dành một cái cái phần đất rất là nhiều một cái diện tích rất nhiều để mà chồng
Chung kết theo đúng cái nghĩa là công viên Nghĩa trang hiện nay đất của thành phố mình thì càng ngày càng hẹp mà mình đưa ra mình làm nghĩa trang phải nói là chắc là không thể được không Bây giờ là muốn bài toán đi một cái một thực tế là khoảng hơn 3 m thì một 100 cái em 100 cái mỏ thì là 335 m
Thì đó Mình làm bài toán nhưng lên chính sách theo lựa chọn của Thân Nhân Thọ là ở nghĩa trang tư ngừng với chi phí khá cao thế nhưng chưa chắc có tiền thì sẽ còn chỗ bởi Hiện nay dân cạn kiệt đất chôn không chỉ là nỗi niềm riêng của nghỉ Chừng nào mà là nỗi niềm chung của cả thành phố Hồ Chí Minh năm 2020 là khoảng 50% là đáp ứng nhu cầu
Nghĩa là có hai người thì một người có nhu cầu là hỏa táng một người là có nhu cầu Trung cấp tính trung bình năm như vậy đến năm 2025 nhu cầu đó còn khoảng -40% nghĩa là nhu cầu về đất chung và giảm dần giảm dần Hãy tính như thế thì nó ra cái diện tích dự kiến cho đến năm 2025 hiện nay của đất đó khoảng chừng 423 đất thì không thể nào ra nếu lượng người mỗi ngày lại nhiều thêm nếu không có những giải pháp quy hoạch tổng thể hợp lý kịp thời